---
title: Sortir du cadre…
author: Florence
type: post
date: 2017-03-20T12:49:00+00:00
draft: true
url: /?p=88
original_post_id:
  - 88
categories:
  - Réflexions

---
Partir à la voile pendant 18 mois (et plus si affinités), sans CNED pour les enfants, et avec l'objectif non de faire un voyage (enfin si un peu quand même) mais réellement de vivre autre chose plus en phase avec nos aspirations profondes, correspond réellement à faire un pas de côté, à sortir du cadre établi, de la norme.&nbsp;

Non pas que nous ayons choisi une vie en fonction de la norme puisque, depuis toujours, c'est notre soif de liberté et d'indépendance qui a guidé nos choix et nos (nombreux?) sauts dans l'inconnu. Mais le passage à une vie nomade marque un vrai passage.

Cela à commencer lorsque, jeunes diplômés, nous avons renoncé à 2 CDI et à une vie toute tracée (du moins en apparence) pour « fuir », car c'est bien le terme qu'il convient d'utiliser, une vie parisienne qui, si elle peut correspondre et épanouir certains, nous étouffait littéralement. Cela à continuer quand, 7 ans plus tard, nous avons créé à 6 mois d'intervalle chacun notre activité indépendante, car nous dépérissions l'un comme l'autre dans des emplois salariés où la passion n'était pas au rendez-vous. Et puis ce fut cette installation dans le Var sur un coup de cœur, dans un village qui faisait sens dans notre vie, pour une vie plus simple, en adéquation avec nos envies pour notre famille... Et enfin cette idée de tour du monde qui se concrétise aujourd'hui 😉

Mais après quoi courons-nous doivent se dire certains... Nous ne courons pas, je pense plutôt que nous cherchons à ralentir. A donner du sens. A être libres, vraiment, et à vivre en fonction de nos aspirations et le plus en accord possible avec nos convictions. Je ferme ce soir un livre qui résume tout cela. «  »

Et même si cela n'est pas simple ni à assumer ni à vivre tous les jours pour moi &#8211; je suis souvent rattrapée par mes peurs alors que Nicolas doute toujours beaucoup moins &#8211; je me rends compte que je ne voudrais pas forcément d'un autre chemin, malgré tout. Meme si être dans le cadre est plus confortable, plus rassurant, pour nous comme pour les autres, nous ne nous y sentons finalement ni réellement bien ni à notre place. Sans jugement pour ce qui est. Juste l'envie, le besoin serait plus juste dans notre cas, de construire autrement.&nbsp;

Pas contre. Mais à côté, différemment.